Bom pessoal.
Agora vamos entender um pouquinho.
Ah,
quais são os benefícios Primeiro,
o que que é o PIS e COFINS e quais são os benefícios aplicáveis
a esses impostos,
né?
Então o PIS e COFINS são contribuições
sociais que também são de competência federal,
né?
Ah,
destinado ao financiamento da Seguridade Social e aplicadas
sobre os os produtos importados.
Ah,
estrangeiros,
né?
É essas contribuições.
Elas asseguram
tratamento tributário equi- equitativo entre bens produzidos no Brasil
e bens importados,
né?
Exatamente
seguindo.
a mesma lógica,
né?
Que a gente observou no IPI,
É E também ali estão sujeitos ao chamado princípio de não cumulatividade,
ou seja,
tanto.
Ah,
ah,
não apenas o IPI,
mas também o PIS e a COFINS.
Eles são recolhidos no momento ali da importação,
mas são
acreditados,
né?
Na saída,
Eh Então
é o que
que a gente observa de benefício.
Então a gente tem a suspensão da exigência nas importações de matérias-primas.
eh
produtos intermediários,
ma- materiais de embalagem para emprego no processo de industrialização,
né?
Então a gente tem essa suspensão novamente suspensão convertida em isenção,
E a redução a 0,
ou seja,
a alíquota 0.
eh incidente sobre as receitas.
A gente está falando de receita.
Tá gente
Lembra que eu falei que os benefícios
tributários eles expandem além da própria importação,
né?
Então
é neste caso
o PIS e a COFINS,
eles são.
eles.
Eles são reduzidos a zero,
né?
Para
sobre as receitas decorrentes da comercialização de matérias primas,
produtos intermediários e materiais de embalagens produzidos na
Zona Franca para emprego em processo de industrialização,
né?
Por um estabelecimento que esteja ali instalado.
Então o que que isso quer dizer que
para esse material matéria-prima,
embalagem,
et cetera suprimento,
né?
Que
seja
eh comercializado para uma empresa
estabelecida na Zona Franca de Manaus.
A alíquota do PIS da COFINS também é reduzida a zero,
né?
e
também alíquotas diferenciadas com uma redução ali de 60% do valor
da alíquota.
Então,
enfim,
existe uma redução importante 0.5 65% do PIS três por cento da COFINS
incidentes sobre a receita de novo receita tá gente aqui
receita bruta al ferida por uma pessoa jurídica industrial
decorrente da venda de produção própria.
e c- consoantes sobre projetos
aprovados pelo Cas,
né?
Então isso aí
é uma também é uma redução sobre a receita,
não necessariamente sobre a importação,
mas é um benefício
para empresas estabelecidas na região.
Bom e aí agora vamos entrar no chamado no incêndio.
A gente viu até agora
eh era de
Ah,
e estava dentro ali da da esfera
federal,
o ICMS Ele está
dentro
eh da autarquia dos estados,
né?
bom,
ele incide também
sobre bens e mercadorias importados,
né de outros países,
né?
E por ser estadual,
a mudança de estado pra estado,
então
as alíquotas.
Elas podem variar com base no estado em que ocorra a importação.
Então
ele é um imposto que ele é cobrado.
de forma indireta,
ou seja,
é um valor adicionado
ao preço do produto,
né?
Ou no caso de um serviço prestado,
Então o valor,
ele só é cobrado quando a mercadoria ou o serviço ele é prestado.
Então vamos dizer é o
é o fato gerador,
né?
Para o consumidor
que passa a ser o titular deste item ou do resultado da atividade realizada.
incide,
portanto,
sobre a entrada do bem ou da mercadoria
importada do exterior por pessoa física ou jurídica.
Então o ICMS na importação de novo tem seu fato
gerador a ser considerado no momento do desembaraço da mercadoria.
Então você fez o desembaraço
você hoje ainda,
né?
Você
paga o ICMS
eh gera um Hadfi,
aí você paga o ICMS,
né?
E o
o o um dos pontos centrais de discussão,
né?
Do ICMS sempre foi a questão do fato gerador.
eh que é exatamente
para que você possa identificar o momento do surgimento da obrigação acessória.
né?
Da da obrigação tributária
eh identificando o passe-,
o o sujeito,
o sujeito passivo,
né?
Eh E o
o e que é realmente
o
o elemento ali importante da obrigação
é tributária.
Então o momento que faz nascer.
esse relacionamento jurídico entre o contribuinte e o Estado,
né?
Então é
é um.de discussão controvérsia,
mas enfim,
o o fato gerador,
o pagamento do ICMS e importação.
Ele acontece no momento
do desembaraço,
né?
Do do do do processo de desembaraço.
Então o regramento ele é contemplado
na política de incentivos fiscais do estado do Amazonas,
né?
Então,
ainda que
é
que a
a Zona Franca de Manaus ele ela tem uma amplitude federal,
né o ICMS.
Ele é contemplado
dentro do estado do Amazonas
e obedece ali preceitos delineados eh na Constituição Federal,
né?
Eh quanto na própria Constituição do Estado.
Os benefícios se referem.
e eles se tangibilizam em múltiplas formas,
seja através de isenção,
redução,
base de cálculo de ferimento,
né?
Que é
essa prorrogação do prazo poste- Ah,
uma postergação
eh.
Enfim créditos pagamento de de do ICMS ele ele ele incide tá
eh tanto na aquisição,
aquisição de insumos quanto na saída de produto acabado,
né?
E aí os principais incentivos estaduais eles são eles são os seguintes,
O crédito
é estímulo do ICMS.
Es crédito reduz o valor do imposto
a pagar
e aí também a depender da natureza do bem.
que pode variar entre 55 a 100%,
né?
Chegando realmente a ser totalmente
isento
e esse incentivo ele é dado a depender do produto.
Diferimento do imposto.
Ele pode ocorrer
tanto nos casos de importação do exterior de matéria prima e material secundário,
como também na saída de bens intermediários para a utilização.
como insumo de uma outra indústria
é incentivada dentro do estado do Amazonas.
Então existe esse
eh tanto na entrada quanto na saída,
pode haver
esse diferimento do imposto,
ou seja,
né?
Essa prorrogação
é
para o pagamento do ICMS
a depender.
é
sempre de qual produto
estamos falando
Então os principais incentivos estaduais.
Eles continuam também através da isenção do
do imposto incidente na aquisição de máquinas e
equipamentos para utilização direta no processo produtivo.
Então olha só
É uma empresa que tem
Ah,
o interesse que está trazendo fazendo uma importação de um maquinário,
né?
Para
compor uma estrutura fabril localizada na Zona Franca de Manaus.
Ela vai ter o ICMS.
Ah,
enfim,
isento
Então
se sendo um bem de capital,
esse direito ele e
e sendo para a utilização na Zona Franca de Manaus esse direito ele está concedido,
né?
redução da base de cálculo do ICMS nas importações do exterior.
de matéria prima e material secundário.
que pode variar de 55 a 64 e meio por cento,
né?
Então é uma redução
também
expressiva para
matéria-prima e material
secundário.